ساعت بیست، اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشن
سلام شرمندگان گرامی، شب شما به خیر
بند آرش دارابی
به اتفاق همکارانم خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما میرسنیم
رسانه های فلسطینی از شهادت هفت ان از فعالان رسانه ای در حمله رژیم سهیونستی به اسکان خبرنگاران در غزه خبر دادند
انس الشریف، خبرنگار شجاع و خستگی ناپذیر فلسطینی که برای شبکه الجزیره قطر فعالیت میکرد
یکی از هفت خبرنگاری بود که در حمله اشغالگران شهید شد
انس بارها از میان ویرانه های غزه مظلومیت کودکان و زنان از یاد رفته را فریاد زد و آرزوی شهادت کرد تا این که دیروز به آرزویش رسید
از آغاز جنگ علیه غزه دویست و سی و پنج خبرنگار و فعال رسانه ای در غزه کرانه باختری و قدس به شهادت رسیدند
جنایت اشغالگران موجی از خشم و نفرت را علیه این رژیم در پی داشته است
گزارشگر ویجه سازمان ملل اعلام کرد
رژیم اسرائیل میخواهد حقیقت را نابود کند اما شکست خواهد خورد
در سراسر جهان ده ها کشور از جمعه ایران، قطر، اردن، مصر، ترکیه و همچنین چندین سازمان بینال مللی و منطقی
حمله اشغالگران را اقدامی برای خاموشی حقیقت خوندند و محکوم کردند
نردی که با همه وجودش فرزند خورد سالش را به آغوش گرفته و میبوسد
انس شریف است از نوار قزه
به فرزندش میگوید کجا بودی؟ دلتنگت بودم
پس از مدتها روایتگری در میدان نبرد به خانه بازگشته
شوق دیدار با دخترش حتی فرصت به اون نداده که جلیغه خبرنگاریش را عوض کند
این قاب شاید یکی از آخرین دیدار و گفتگوی پدر و دختریشان بود
نظامیان سهمیست به چادر انس شریف و شش نفر از همکاران او
در بیمانستان شفا در شهر قزه هم نکردند و آنها را در آتش تجاوزشان سوزندند
شب گذشته هفت خبرنگار دیگر به تومار بلند خبرنگاران شهید نوار قزه اضافه شدند
این وسیعت و آخرین پیام من است
اگر این کلمات به دست شما رسید
بدانی که اسرائیل در کشتن من و خاموش کردن صدایم معفق شده است
من درد را با همه جزئی ها تشزیستم
و رنج و فقدان را بارها چشیدم
و با این حال هرگز در رساندن حقیقت همانگونه که هست
بدون تحریف یا دستکاری کتاهی نکردم
اطرافیان انس شریف از قول اون می گفتند
صدای ما از قزه تا زمانی که زنده ایم قط نخواهد شد
حالا در مجموع و در پیه حملات رژیم سهونی
تیه حدود دو سال اخیر
صدای 238 خبرنگار در نوار قزه
در حالی که آینه تمام قد حقیقت بودند خاموش شده
محمد حسن نیکبین خبرگزاری صدا و سیما
سهونیست ها امروز نیز با حمله به مناطق مختلف نوار قزه
بیش از سی نفر دیگر را شهید کردند
مرکز اطلاع رسانی فلسین گزارش داد
در یکی از این حملات به شمال نوار قزه
یک خانواده ی هشت نفره به شهادت رسیدند
گردان های ازادین قسام نیز در پاسخ
سیونیست ها به مرکز فرماندهی و کنترول ارتش رجیم اسرائیل
در محور سلاحدین با راکت حمله کرد
ارتش رجیم اسرائیل به زخمی شدن یک نظامی خود
در جنوب نوار قزه از آن کرد
استرالیا و نیوزیلند اعلام کردند
فلسین را به عنوان کشوری مستقل به رسمیت می شناسند
اتحادیه ی اروپا نیز لغو محدودیت ها
علیه زازمان های بشر دوستانه در نوار قزه را خواست دار شد
مردم در کشورهای مختلف در اعتراض به نست کشی فلسینی ها در قزه
و همچنین تره رجیم سحیونستی برای اشغال قزه به خیابان ها آمدند
و خواستار توقف نست کشی کودکان قزه
با سیاست جنایتکارانه گرسنگی شدند
یونانی ها در آتن به خیابان ها آمدند
و در حمایت از قزه و محکومیت جنایت اشغالگران شعار سردادند
تجمع مسالمت آمیز حمایت از قزه در لندن هم
با حمله پولیس این کشور مواجه شد
پولیس انگریز در این حمله چند تن از تظاهرات کنندگان را نیز بازداشت گرد
آلمانی ها هم در حمایت از قزه به خیابان ها آمدند
شرعیت از کنترول خارج شده
تصمیم دولت آلمان برای محدود کردن فروش سلا
به اسرائیل کافی نیست و بیشتر اقدامی نمایشیست
آمستردام خلند نیز شاهده هم در دیبا کودکان قزه بود
مردم در مادرید اسپانی و هم بمانند دیگر نقاط جهان
در حمایت از قزه و فلسطین تظاهرات برگزار کردن
مالیزیایی ها هم در همبستگی با مردم قزه تظاهرات برگزار کردن
مردم در این تجمع با دردست داشتن دست نوشته های جنایات رژیم سحنیستی را نیز محکم کردن
ما از همه قومیت ها امروز اینجا جمع شده ایم
تا همبستگی خود را با مردم بیگناه قزه اعلام کنیم
منترال کانادا و ملبورن استرالیا هم شاهده تجمع خودجوش
در حمایت از کودکان و مردم بیدفای قزه بود
در نشست استرالی شورای امنیت سازمان ملل
برای رسیدگی به ترحه رژیم سحنیستی برای اشغال کامل نوار قزه
باز هم امریکا با حمایت کامل از جنایت های این رژیم
مانع هر گونه اقدام این شورا برزدان شد
همچنین دویست و پنج شخصیت مطرح بینال مللی در نامهی به دویر کل سازمان ملل
از وی خواستن در برابر جنایت رژیم سحنیستی به ویژه در قزه
و نیز حمله نظامی جنایتکارانه برزد ایران اقدام فوری و معصر انجام دهد
افشای جوزیات ترحه اشغال قزه در جلسه شورای امنیت
اصول دستیار دویر کل سازمان ملل
میروسلاف جنکا دستیار آنتونیو گوترش افشا کرد که رژیم سحنیستی قصد دارد
در چارچوب نقشه اشغال کامل قزه
تا پانزده همه مهر امسال مناطق وسیعی از قزه را
با جمعیت حدود هشت سد هزار آواره کاملا پاکسازی کند
و بعد از آن در دو مرحله سماهه و دو ماهه
کل نوار قزه را به طور کامل پاکسازی و اشغال کند
اگر این ترحه اجرا شدن فاجه دیگری را در قزه رقم خواهند زد
که بر سراسر منطقه تحصیل گذار خواهد بود
و باعث آوارگی اجباری کشتار و ویرانی بیشتر خواهد شد
تنها راه برای متوقف کردن رنج عظیم انسانی در قزه
آتش بست کامل فوری و دائمی
و ارسال سریع ایمن بدون مانه و گسترده کمک های بشر دوستانه
به این منطقه محاصره شده است
قزه بخش جدایی نپذیر یک کشور فلسطینیست و باید باقی بماند
بدون پایان دادن به اشغال غیر قانونی اسرائیل
هیچ راه حل پایداری وجود نخواهد داشت
در این نشست شورای امنیت حتی دو متحد همیشه گی رژیم سحیونیستی
یعنی انگلیس و فرانسه هم
برای فرار از فشارهای افقار عمومی داخلی و جامعه جهانی
با نخشه جدید این رژیم برای اشغال کامل قزه
ابراز مخالفت کردن
اما امریکا نتنها به طور کامل از همه اقدامات جنایتکارانه
رژیم سحیونیستی حمایت کرد
بلکه حتی مدعی شد که چنین جلساتی غیر سازنده است
روی کردی که واکنش منفی دو ازو دائمه دیگر شورای امنیت
یعنی روسیه و چین را به دنبال داشت
دیمیتری پولیانسکی معاون سفیر روسیه در سازمان ملل این گونه گفت
شورای امنیت نباید به سادگی اجازه دهد چنین نخشه ای عملی شود
و امیدوارم واشنگتون هم به زودی این موضوع را درد کند
اما متاسفانه امریکا به راحتی به اسرائیل در قضه آزادی عمل میدهد
سخنان فو کونگی سفیر و نماینده دائمه چین را در این جلسی شورای امنیت میشه نبیدید
هر اقدامی برای تغییر ساختار جمعیتی یا جغرافیه ای آن
باید با قوی ترین مخالفت و مقاومت روبرو شود
نکته قابل توجه در این جلسی شورای امنیت که در برخی رسانه ها از آن به عنوان تنزی تلخ و تلبکاری بی حد و حصر رژیم سحیونیستی یاد شد
ادعاهای نماینده این رژیم در این جلسه بود
آنجای که اون مدعی شد شورای امنیت باید به جای فشار آوردن بر رژیم سحیونیستی
برای توقف جنایت هایش در غزه بر هماز فشار بیاورد
علیه رجبی خبرگزاری صدا و سیما شورای امنیت سازمان ملده در نیویورک
خبرهای جهان اسلام رو از ایستگاه رادیوی معارف میشنوید
رسانه های سحیونیستی از کنترول مقاومت لبنان بر یک خدروی نظامی رژیم اشغالگر و انتقال آن به امق خاک لبنان خبر دادند
روزنامه ها فاش کردند پنج شنبه گذشته نیروهای مقاومت لبنان موافق شدند
یک دستگاه خدروی نظامی اسرائیلی را که مجهاز به یک توپ کنترول از راه دور بود در جنوب این کشور به طور کامل تصرف
و آن را به امق خاک لبنان منتقل کنند
جزیات بیشتری از این عملیات حزبالله منتشر نشده است
رژیم سحیونیستی از آغاز جنگ با مقاومت تلفات و خسارتهای این رژیم را سانسور می کند
آمادگی نافگان جهانی سمود برای شکستن محاصره قذر
نافگان جهانی سمود با همکاری حامیان فلسطین از حدود پنجاه کشور تا پایان اوت میلادی
یا عبایل شهری ورماه با ده ها کشتی حامل کمک های غذایی و انسانی برای شکستن محاصره رژیم سحیونیستی آزم قذر می شود
این حرکت کاملا غیر نظامی و مسالمتامیز است
و حدف آن پایان محاصره و رساندن صدای مردم فلسطین به جهان عنوان شده است
ادامه ی خبرها
دبیر شورای آلی امنیت ملی که در نخستین سفر برون مرزی پس از کس به این مسئولیت وارد بغداد شده
با رئیس جمهور، نخست وزیر و مشاور امنیت ملی عراق دیدار و درباره ی روابط دو کشور و تحولات امنیتی منطقه گفتگو کردند
بر رسی موافقت نامه امنیتی دو جانبه ی ایران و عراق یکی از مهمترین اهداف سفر آقای لاری جانی اعلام شده است
دبیر شورای آلی امنیت ملی قرار است در دومین مرحله از سفرش به لبنان هم برود
آقای لاری جانی در این سفر با مقامات لبنانی دیدار و درباره ی تحولات منطقه و روابط دو کشور گفتگو میکند
اما گزارش همکارم آقای خالدی رو از بغداد پشت نوید
با سلام به شنوندگان راژیو معارفه
امروز صبح دکتر علی لاری جانی دبیر شورای آلی امنیت ملی سفر رسمی خودش را به کشور اراق آغاز کرد
سفری در راستای تحکیم روابط دو کشور
در این سفر آقای لاری جانی به نمایندگی از ایران یاد داشت تفاهم امنیتی جدیدی با اراق امزا کرد
این مراسم با حضور قاسم علی راژی مشاور امنیت ملی اراق و در دفتر نخوص وزیر این کشور برگزار شد
یاد داشت تفاهم شامل تقوییت همکاری های امنیتی در مرز های دو کشور
و اجرای پروژه اتصال ریلی شلمچه بسر است
که فصل نوینی در همکاری های دو کشور گشد است
نخوص وزیر اراق در دیدار با آقای لاری جانی بر اراده قوی بغداد برای توصیح همه جانبه روابط با تهران تحکید کرد
و موضع اصولی اراق را در رد تجاوزات رژیم سیهنی به ایران و حمایت از گفتگوی تهران و واشنگتون اعلام نمود
علیه لاری جانی نیز پیام گرم رئیس جمهوری ایران را به طرف اراقی منتقل و بر تمایل تهران به گسترش همکاری ها در تمامی حوضه ها تحکید کرده
این دیدار همچنین با تجدید پیمان در مقام شهدائی مقاومت شهیدان قاسم سلیمانی و ابو مهدی المهندس همراه بوده
که نمادی از امق روابط راه بردی دو کشور استه
سفر لاری جانی به اراق دو روز ادامه دارده
و پس از دیدار با مقامات اراقی در بغداد از جمله دیدار با رئیس جمهور، رئیس مجلس و وزیر امور خارجه فرداس شمبه قرار است به نجف اشرف بروده
تا با مرجعیت آلی نجف نیست دیدار کنده
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما
بغداد
و خونسازسازی حمله تروریستی به مسجدی در اسکاتلند
پولیس انگلیس یک نوجوان 16 ساله نئو نازی را که قصد داشت مسجد مرکز اسلامی در گرینوک اسکاتلند را به آتش بکشد
پس از پیش از اجرایه ترهش دستگیر کرد
او برای جلب اعتماد و دسترسی به مسجد
تظاهر به گیر ویدن به اسلام کرده بود
در پایان باگاهی شما می رسانم
فردا سشنبه 21 مرداد 1404 هجری خرشیدی
برابر با 18 سفر 1447 هجری قمری
و 12 آگوست 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 26 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 53 دقیقه
و طلوع آفتاب
ساعت 5 و 25 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
برای اظهار نظر در مورد بخشهای خبری معارفی و جهان اسلام
می توانید با سامانه 3553 ارتباط برقرار کنید
شب خوبی داشته باشید
خدا نگهتار
شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 26 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 26 دقیقه
شب شرعی امشب به افق فردا 3 و 26 دقیقه